32 u. unumve oroneo.

etque inpietatum¹ nulla expiatio est3 itaque poenas luunt nou
tem iudiciis, quae quondam nusquam erant, hodie multifariam
uuila sunt, ubi sunt, tamen persaepe falsa suut, (eet) ut eos
agitent insectenturque iuriae, uon ardentibus taedis, sicut in
sabulis, sed angore conscientiae fraudisque cruciatu. quodsi
homines ab iniuria poena, non natura arcere deberet, quaenam
sollicitudo uetaret impios sublato supphoiorum metui quorum
tamen nemo tarn audax umquam iuit, quin aut abnueret a se
commissum esse facinus, aut iusti sui doloris oausam aliquam
fingeret defensionemque facinoris a naturae iure aliquo quae·
reret: quae si appellare audent impii, quo tandem studio uolen-
tnr a bonisi quod si poena, si metus supplici, rrou ipsa turpi·
tudo deterret ab iniuriosa iaoinerosaque uita, nemo est iniu-
stus, aut incauti potius habendi sunt inprobi. et tum autem
qui non ipso honesto monemur, ut boui uiri simus, sed utili·
tate aliqua atque irnotu, oailidi sumus, non boni: uam quid
iacietis homo intenebris, qui nihil timet nisi testem et iudi·
oem? quid in deserto quo loeo nactus, quern 'multo² auro spo-
liare possit, inbeeiiium atque solumi noster quidem hio nutura
iustus uir ao honus etiam conloquetur‚ iuuabit, in uiam dedu-
oet, is uero, qui nihii alterius eausa facit et metitur suis com·
modis omnia, uidetis, eredo, quid sit aeturus: quod si negabit
se iili uitam erepturum et aururn ablaturum, numquam obeam
oausam negabit, quod id natura turpe iudicet, sed quod metuat,-
ne emanet, id est, ne malurn habeat. orem dignam, in qua
non modo docti, sedetiam agrestes erubescant. XV. 42 iam
uero iliud stultissimum, existimare omnia iusta esse, quaesita
sintin populorum institutis aut iegibus. etiamne, si quae le·
ges sint tyrannorum? si triginta iiii Athenis leges inponere
uoluissent aut si ornnes Athenienses delectarentur tyrannicis
iegibus, num ideireo eae leges iustae haberentur? nihilo, oredo,
magis iila, quant interrex noster tulit, ut dictator quem uellet
ciuium (indemnatum) aut indicta causa inpune posset ooeiderez
est eninr uuum ius, quo deuinotu esthominuru societas et quod
iex constituit una; quae ier est reeta ratio imperandi atque .
prohibendi: quarn qui ignorat, is est iniustus, siue est illa
scripta uspiam siue nusquam. quod si iustitia est obtemperetio

¹)indeosimpietatumed.V. ²)Lepenita,eoi madbaesit(oid.eeq.).

 

